1374 - Quioto, Corte do Norte
Tudo chega ao fim.
Até o mais forte um dia cairá.
Trágico.
Realmente trágico.
Mas, para continuarmos vivendo,
precisamos aceitar isso.
E como estava a situação?
E as flores continuam florescendo,
mesmo em um lugar como este.
A Corte do Norte em Quioto,
a Corte do Sul em Yoshino...
Era uma época dividida entre
duas cortes, uma guerra civil sem fim.
Avancem.
O povo tinha fome de comida,
de trabalho, de diversão
e da própria vida.
"Jinen Kouji"
Olha, são os Kanze!
Kan-sama!
O que tem de tão interessante neles?
Que não aconteça nenhum problema hoje.
Ishiya, o que está fazendo?
Goro?
Está no meio da peça.
E lá vai ele de novo.
Sempre no mundo da lua.
Os ossos das aves são
extremamente leves.
Essa é a razão delas conseguirem voar.
As pernas dos cavalos são muito finas,
apenas para que possam correr rápido.
Os pássaros tem uma forma perfeita para voar.
E os cavalos para correr.
E então, para que os humanos
nascem com essa forma?
Jovem mestre?
Não é para dançar.
Disso eu sei.
Dançar talvez seja algo não
natural para seres humanos.
E mesmo assim, pessoas buscam a dança.
Não consigo entender.
Jovem mestre? Ei, Jovem mestre!
Chegou a sua vez!
Jovem mestre!
Ei...
Jovem mestre! Jovem mestre!
Oniyasha!
Estou falando com você, Jinen Koji.
O que você quer dizer com isso?
Está muito bom!
Ei, vamos, jovem mestre.
Acabei fazendo de novo!
E essa boneca, o que é?
Devolve!
Desculpe.
Eu também não estava
prestando atenção.
Uma tartaruga?
Sou Kamekichi.
Sinto muito, pai.
Pelo quê?
Jinen Koji é a principal atração da Trupe Kanze.
Se sua popularidade cair,
isso pode afetar todo o teatro sarugaku.
Peço perdão por ter parado
a apresentação no meio.
Certo, que bom que entendeu.
Mas, no caso...
Hifumi. Toshigo.
Sim?
Afastem-se.
Gostei muito da apresentação de hoje.
Obrigado.
Volte sempre.
Kan-sama!
Ah, você veio de novo?
O dia em que o sarugaku
superará o dengaku está próximo!
Isso é graças a vocês!
Vamos, pegue.
Divida com todo mundo.
Muito obrigado.
Nosso mestre realmente
não conhece limites, não é?
E o nosso público continua aumentando.
Mestre, é verdade que recebemos um
convite para nos apresentar na capital?
Sim, isso mesmo.
Que incrível.
É impressionante como ele fez a
trupe crescer em apenas uma geração.
Mas infelizmente...
Oniyasha!
Você está bem?
Ishiya...
GAAH
Ele brigou comigo de novo.
Não chore.
Ei, eu te ajudo a levar isso aqui.
Você pode ficar esperando ali.
Pronto?
Esquece. Eu faço isso sozinho.
Seria bom ele parar de
ficar chorando desse jeito.
Bom, pelo menos ele não
faz isso na frente do pai.
Estamos tão perto de um novo
futuro para o sarugaku, mas...
Oni-chan! Você consegue!
Quando terminar, eu te dou um dango!
Pelo menos ele tem um rostinho bonito.
Poxa...
Eu queria ser bonito assim também.
Você acabou de rir da minha cara?
E fez de novo!
A gente nunca vai terminar isso aqui.
Os yokais devem estar deixando
isso bem mais pesado do que é.
Y-Yokais?!
Bom, eu realmente ouvi que tem muitos
espíritos malignos por estas bandas...
Ishiya, você pode voltar para casa.
Meu pai já tinha mandado
eu fazer isso sozinho.
Jovem mestre...
Você tá tentando matar serviço, né?
Eu sei que você vai usar isso para fugir pra cidade.
Pensou que eu não ia descobrir?
N-Não é pra cidade!
Eu só tinha ido ver o rio correndo...
e estava praticando, sabia?
Mas, tenho que te lembrar que você não
pode sair sem a permissão do seu pai.
Mas...
É só por uns minutinhos!
Desde pequeno, tudo o que faço é ler,
escrever e treinar, ler, escrever e treinar!
Por que não posso ter
um pouco de liberdade?
Espera, Ishiya... você só está me
ajudando para ficar de olho em mim?
Ordem do meu pai?
Bem...
Desculpe, jovem mestre!
Já chega.
Todo mundo só pensa no meu pai.
Meu pai só pensa na arte.
Ele não me vê como filho dele.
Meu pai não está ensinando
a dança ao próprio filho.
Ele apenas está tentando
descobrir se aquele diante dele
é ou não digno de compreender essa arte.
Endireite-se!
Você não tem a postura de um dançarino.
Por isso, a beleza da sua dança não se revela.
Eu odeio dança.
Eu odeio o papai!
Eu não consigo entender
como meu pai pensa.
Sério?
Você entende ele?
Quer dizer...
Eu tenho uma ideia, mas ela é vaga,
imprecisa e bem confusa...
Já sei!
Quando o líder dança,
o mundo se transforma, não é?
O mundo se transforma?
O mundo se... transforma?
É difícil de entender, não é?
Desculpa.
Com a minha perna ruim,
eu não consigo viajar muito longe,
muito menos dançar.
Mas, por algum motivo,
quando eu vejo nosso líder dançar,
sinto que posso ir a qualquer lugar.
Esse é o poder da dança dele.
Eu não entendo.
Enfim!
Só não saia por aí sem mim!
Entendeu?
Entendi.
Ótimo!
KANZE
Oniyasha-sama?
Jovem mestre, onde você está?
Jovem mestre?
Oniyasha-sama?
Onde você está?
Oniyasha-sama!
De novo?
Jovem mestre! Por favor, apareça!
Por favor, Jovem mestre!
Me perdoe, Ishiya.
Onde você está?!
Kogane-dono!
Seu pai te deixou para baixo de novo?
Você também deve estar
se sentindo para baixo.
Outra briga com seu amigo?
Eu não sou amigo de um cara desses!
Não há vida nos olhos dele.
Ele é como um demônio.
Meu pai também é um demônio!
Então, seu nome é Oniyasha
porque você é filho de um oni?
Não é por isso!
Não tenho te visto recentemente.
Como você tem passado?
E você?
Como está o seu irmão que
nasceu de uma cabaça?
Hã? Eu cheguei a dizer isso?
Você disse!
Antes disso, você disse
que veio de além-mar.
E antes disso, você encontrou um coelho falante.
E aí!
E você disse que morava
com um yokai pinheiro.
que ia te devorar em breve.
GAAH
Eu disse isso?
Estamos sempre falando bobagem, não é?
Eu só faço isso porque você faz!
Mas as suas histórias
absurdas não são tão ruins!
Sério?
Sim, é sério!
Você tem pernas fortes.
Kogane-dono...
Você está com uma cara engraçada!
Me pegue se puder!
Espera aí!
O que é essa gritaria?
O festival foi cancelado.
A colheita foi ruim este ano.
Deve ser uma multidão vibrante dançando.
Uma multidão agitada... dançando?
Mesmo que as grandes guerras tenham
acabado, não há nada para comer.
As pessoas morrem tão facilmente.
Alguns roubam para viver,
enquanto algumas mulheres
vendem seus corpos.
Todos eles estão fartos deste mundo.
Dançar ajuda a extravasar tudo.
Mas, que significado há nisso?
Quer eles dancem ou não,
as pessoas morrem.
A dança não pode mudar o mundo.
Eu deveria ir para casa.
Tudo bem.
O corpo humano não foi feito para dançar.
Se eles tiverem comida e abrigo,
as pessoas podem viver sem dança.
Então, por que as pessoas
assistem e dançam?
Por quê?
Eu me perdi.
Opa, desculpe interromper, mas eu me perdi.
Por ali.
Muito obrigado.
Por que nascemos?
Uma canção?
Para se divertir e brincar?
Por que nascemos?
Uma shirabyoshi?
Para se deleitar em alegria?
Quando ouço as vozes de crianças brincando,
Que voz terrível...
Mas...
Meu corpo começa a balançar sozinho.
Dance, dance, caracol.
Caracol, se não dançar, então as vacas e os cavalos vão chutar você.
É "bom".
Me desculpa!
Aquilo...
Aquilo foi "bom"?
Eu não entendo.
O que eu achei de bom nisso?
Eu não entendi nada.
Mas se eu pudesse possuir aquele "bom"...
Se esse dia já tiver chegado para mim...
Oniyasha, onze anos.
Mais tarde, ele se tornaria o ator de Noh Zeami.
Ele ainda não sabe que está a
caminho de um mundo em expansão,
mais vasto do que os rios, os oceanos,
e até mesmo o céu.
Episódio 1
Por que as
pessoas dançam?
Um projeto da SubVision